Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪En passant là où les feuilles tombent et les fleurs se fanent♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Par chance, on croise des étoiles filantes et des aurores boréales♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪En ce moment, j'emprunte le vent♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Partir vers des mers lointaines♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Les rumeurs tourbillonnent près de mes oreilles♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Certains rient et disent que mes rêves sont fous♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Pourtant, je ne changerai pas mon aspiration originelle♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Même si cela signifie se heurter à un mur♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Je sais que le chemin vers la croissance apporte de la douleur♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Pourtant, je m'accroche fermement au rêve que je chéris♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Je n'ai jamais pensé à céder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪La jeunesse est censée résister au monde♪
♪I've always longed♪
♪J'ai toujours rêvé♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Se tenir sur le plus haut sommet♪
♪I've always wished♪
♪J'ai toujours souhaité♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Traverser une rivière large et profonde♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dans l'obscurité, lève les yeux pour voir le ciel s'éclaircir♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Le papillon renaissant de son cocon doit voler♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Comme le bambou qui pousse, je poursuis mes rêves à travers les épreuves♪
♪Return to me, my dream♪
♪Reviens à moi, mon rêve♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Mon cœur pur reste le même♪
♪You must face the wind♪
♪Tu dois affronter le vent♪
♪And go where your heart leads♪
♪Et va où ton cœur te mène♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Accepte le clair de lune qui t'appartient♪
♪In the dark♪
♪Dans le noir♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=Voyage à Haihun, Saison 2=
=Episode 6=
=Épisode 6=
The more earnest your wish,
Plus votre souhait est sincère,
the more gold you can earn.
plus vous pouvez gagner d'or.
Go.
Aller.
Gold.
Or.
I want gold.
Je veux de l'or.
The gold is mine.
L'or est à moi.
Gold.
Or.
I want gold.
Je veux de l'or.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Heng.
Heng.
Come.
Viens.
Come on, over here!
Allez, viens par ici !
Quickly, quickly!
Vite, vite !
Lord Wang, Lord Wang!
Seigneur Wang, Seigneur Wang !
Wang.
Wang.
You're awake.
Tu es réveillé.
It hurts.
Ça fait mal.
Where does it hurt?
Où avez-vous mal?
My face hurts.
Mon visage me fait mal.
Be gentle.
Soyez doux.
Sorry, I woke up grumpy.
Désolé, je me suis réveillé de mauvaise humeur.
Help me up, give me a hand.
Aide-moi à me relever, donne-moi un coup de main.
Ah, alright.
Ah, d'accord.
- Hey. - How is he?
- Hé. - Comment va-t-il ?
Lord Wang's pulse is steady.
Le pouls du Seigneur Wang est régulier.
It's nothing serious now.
Ce n'est plus rien de grave maintenant.
Thanks, Uncle Li.
Merci, oncle Li.
I shall take my leave.
Je vais prendre congé.
Much obliged.
Bien obligé.
Ouch.
Aie.
How could you risk yourself like that?
Comment as-tu pu prendre un tel risque ?
If Governor Sun hadn't found you in time,
Si le gouverneur Sun ne vous avait pas trouvé à temps,
the consequences could've been dire.
les conséquences auraient pu être désastreuses.
What happened?
Ce qui s'est passé?
Something's wrong with the gold mine.
Il y a quelque chose qui ne va pas avec la mine d'or.
When we found you, you already passed out inside.
Quand nous t'avons trouvé, tu étais déjà évanoui à l'intérieur.
Your eyes were closed,
Tes yeux étaient fermés,
and there was a faint smile.
et il y avait un léger sourire.
I called you for ages, but you didn't respond.
Je t'ai appelé pendant des lustres, mais tu n'as pas répondu.
That's terrifying.
C'est terrifiant.
It really is.
C'est vraiment le cas.
The smell...
L'odeur...
Lord Wang.
Seigneur Wang.
Are you alright?
Est-ce que ça va ?
Where are you going?
Où vas-tu?
To the study.
À l'étude.
27 days.
27 jours.
27 days, Wang Heng.
27 jours, Wang Heng.
Have you figured out fate?
Avez-vous compris le destin ?
You think you can control all that's behind it.
Vous pensez pouvoir contrôler tout ce qui se cache derrière.
But in the end,
Mais à la fin,
we are nothing but tiny pieces on the board.
nous ne sommes que de minuscules pièces sur l'échiquier.
Ha ha ha.
Hahahaha.
Mandate of Heaven.
Mandat du Ciel.
Where lies the Mandate of Heaven?
Où se trouve le Mandat du Ciel ?
It's but a wisp of fleeting light
Ce n'est qu'un brin de lumière fugace
that's gone in the blink of an eye.
c'est parti en un clin d'œil.
The rise and fall of fame and fortune
L'ascension et la chute de la gloire et de la fortune
are but fleeting illusions.
ne sont que des illusions passagères.
Gain and loss
Gain et perte
are already destined.
sont déjà destinés.
(Spirit Tablet of Wang Heng)
(Tablette spirituelle de Wang Heng)
What are you doing?
Que fais-tu?
Liu He, wake up.
Liu He, réveille-toi.
- Let go. - Liu He.
- Lâche prise. - Liu He.
- Give it to me. - It's me.
- Donne-le moi. - C'est moi.
Liu He, it's me. Liu He.
Liu He, c'est moi. Liu He.
Liu He.
Liu He.
Here, take it.
Tiens, prends-le.
Yes, that's right.
Oui, c'est vrai.
Where did this censer come from?
D'où vient cet encensoir ?
Li Zhong presented it to the Marquis.
Li Zhong l'a présenté au marquis.
He claimed it could calm the mind and relieve pain.
Il prétendait que cela pouvait calmer l’esprit et soulager la douleur.
Governor Sun.
Gouverneur Sun.
Yes, I'm here.
Oui, je suis là.
Seize Li Zhong
Saisir Li Zhong
at once.
immédiatement.
Yes.
Oui.
(Pharmacy)
(Pharmacie)
Governor Sun.
Gouverneur Sun.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Take him away.
Emmène-le.
Why?
Pourquoi?
Governor Sun.
Gouverneur Sun.
Something's off with the scent from the censer?
Il y a quelque chose qui cloche avec l'odeur de l'encensoir ?
I smelled the same in the mine.
J'ai senti la même chose dans la mine.
When I was chasing the woman from the Western Regions,
Quand je poursuivais la femme des régions occidentales,
I smelled this very same scent,
J'ai senti exactement cette même odeur,
which means she's come to Yuzhang.
ce qui signifie qu'elle est venue à Yuzhang.
You mean the Marquis and the miners were poisoned alike?
Vous voulez dire que le marquis et les mineurs ont été empoisonnés de la même manière ?
But this incense only gives off a scent when lit.
Mais cet encens ne dégage un parfum que lorsqu'il est allumé.
The incense in the Marquis's room was used sparingly,
L'encens dans la chambre du marquis était utilisé avec parcimonie,
and the room always aired out right after.
et la pièce était toujours aérée juste après.
That's why I failed to notice it.
C'est pourquoi je n'ai pas réussi à le remarquer.
Yet even in small amounts, it still took effect.
Mais même en petites quantités, cela a quand même eu un effet.
It seems the Marquis has been slowly poisoned for a long time.
Il semble que le Marquis ait été lentement empoisonné pendant longtemps.
Lord Wang, Li Zhong has been arrested.
Seigneur Wang, Li Zhong a été arrêté.
(Governor's Mansion)
(Manoir du gouverneur)
Li Zhong.
Li Zhong.
Do you recognize this item?
Reconnaissez-vous cet article ?
Where did this bewitching incense come from?
D'où vient cet encens envoûtant ?
Do you know what harm it can cause?
Savez-vous quel mal cela peut causer ?
Without smelling it, the mind stays clear.
Sans le sentir, l'esprit reste clair.
Once inhaled, one falls under control
Une fois inhalé, on tombe sous contrôle
and begins to see illusions.
et commence à voir des illusions.
Illusions lure out
Les illusions attirent
the deepest desires of the heart.
les désirs les plus profonds du cœur.
Since you know this,
Puisque vous le savez,
why hide it in the Marquis's study,
pourquoi le cacher dans le bureau du marquis,
harming the Marquis,
nuire au marquis,
and then poison the mining area,
et ensuite empoisonner la zone minière,
bringing harm to the miners?
porter préjudice aux mineurs ?
Li Zhong.
Li Zhong.
You were once a man of virtue,
Tu étais autrefois un homme vertueux,
devoted to healing the world.
consacré à la guérison du monde.
Why commit such cruel deeds now?
Pourquoi commettre des actes aussi cruels maintenant ?
Surely, someone sinister is behind this.
Il y a sûrement quelqu’un de sinistre derrière tout ça.
If you reveal the true culprit,
Si vous révélez le véritable coupable,
I can spare your life.
Je peux épargner ta vie.
If you refuse,
Si vous refusez,
don't blame me for showing no mercy.
Ne me blâmez pas de ne montrer aucune pitié.
Have you lost your tongue?
As-tu perdu ta langue ?
The antidote is ready
L'antidote est prêt
inside my medicine chest.
à l'intérieur de ma trousse à pharmacie.
- In the red bottle. - Hurry.
- Dans la bouteille rouge. - Dépêche-toi.
Once the Marquis takes it, he'll be fine.
Une fois que le Marquis l'aura pris, il ira bien.
Servants!
Serviteurs !
Take this to the Marquis.
Apportez ceci au Marquis.
- As fast as you can. - Yes.
- Aussi vite que tu peux. - Oui.
Wait.
Attendez.
Do you know if this antidote...
Savez-vous si cet antidote...
It's genuine.
C'est authentique.
I trust Uncle Li.
Je fais confiance à l'oncle Li.
Go.
Aller.
Since you had the antidote ready,
Puisque vous aviez l’antidote prêt,
it shows this was never your intent.
cela montre que cela n'a jamais été votre intention.
Why work for others' schemes?
Pourquoi travailler pour les projets des autres ?
Uncle Li.
Oncle Li.
Why did you do such a thing?
Pourquoi as-tu fait une telle chose ?
Do you know
Savez-vous
where my son Li Qi
où mon fils Li Qi
is right now?
c'est maintenant ?
Guards!
Gardes !
Li Zhong, you poisoned the Marquis
Li Zhong, tu as empoisonné le marquis
and harmed the miners.
et a fait du mal aux mineurs.
Take him away.
Emmène-le.
Yes.
Oui.
Move.
Se déplacer.
Marquis, slow down.
Marquis, ralentissez.
Slow down.
Ralentir.
Wang.
Wang.
Are you feeling better?
Est-ce que tu te sens mieux ?
Not your concern.
Ce n'est pas ton problème.
Marquis.
Marquis.
Wang has been running all over for you.
Wang a couru partout pour toi.
I never asked him to.
Je ne lui ai jamais demandé de le faire.
Nor did I ask for his help.
Je n’ai pas non plus demandé son aide.
Marquis.
Marquis.
These past years, he's been busy.
Ces dernières années, il a été très occupé.
Most of it wasn't even for me.
La plupart de ces choses n'étaient même pas pour moi.
He doesn't really care for me.
Il ne se soucie pas vraiment de moi.
Isn't that right?
N'est-ce pas vrai ?
Lord Wang.
Seigneur Wang.
Your lingering illness
Votre maladie persistante
is worse than your usual attacks.
est pire que vos attaques habituelles.
Wang, the Marquis speaks bluntly.
Wang, le marquis parle sans détour.
Please don't take offense.
S'il vous plaît, ne vous offensez pas.
Feel free to be offended.
N'hésitez pas à être offensé.
I'm just a fallen marquis.
Je ne suis qu'un marquis déchu.
How could I compare to His Majesty?
Comment pourrais-je me comparer à Sa Majesté ?
I can't promise you power and wealth.
Je ne peux pas vous promettre le pouvoir et la richesse.
Wang.
Wang.
Don't get physical.
Ne soyez pas physique.
The Marquis just recovered.
Le Marquis vient de se rétablir.
He may still be unclear-headed.
Il est peut-être encore confus.
All your talk circles back to the Emperor.
Toutes vos conversations tournent autour de l’Empereur.
What now?
Et maintenant ?
Do you want the throne?
Veux-tu le trône ?
Whoever wants it can have it.
Celui qui le veut peut l'avoir.
I don't care for it.
Je m'en fiche.
What do you care for?
De quoi t'inquiètes-tu ?
I know what you care for.
Je sais ce qui t'importe.
Qingge gave this to me,
Qingge m'a donné ça,
saying you forced it into her hands.
en disant que tu le lui as forcé entre les mains.
Now, I'm returning it to you.
Maintenant, je te le rends.
Shall I tell you the spell as well?
Dois-je aussi te dire le sort ?
Then you could go home.
Ensuite tu pourrais rentrer chez toi.
You're that kind?
Tu es ce genre de personne ?
Yeah.
Ouais.
If you were, you'd have said so earlier.
Si tu l'étais, tu l'aurais dit plus tôt.
Now, only half remains.
Il n'en reste plus que la moitié.
Take care of him.
Prends soin de lui.
- You... - The Marquis acts on impulse.
- Vous... - Le Marquis agit par impulsion.
Why follow along?
Pourquoi suivre ?
He's asked me to leave.
Il m'a demandé de partir.
Why should I stay here?
Pourquoi devrais-je rester ici ?
You're truly leaving?
Tu pars vraiment ?
Of course.
Bien sûr.
I have my pride.
J'ai ma fierté.
Goodbye then.
Au revoir alors.
Goodbye.
Au revoir.
Why not try to keep me a bit longer?
Pourquoi ne pas essayer de me garder un peu plus longtemps ?
I told you His Majesty's secret agents seized the letters.
Je vous ai dit que les agents secrets de Sa Majesté ont saisi les lettres.
Just admit it.
Admets-le, tout simplement.
You avoided me for power and wealth.
Tu m'as évité pour le pouvoir et la richesse.
You want to get beaten?
Tu veux te faire battre ?
You beat me before anyway.
De toute façon, tu m'as déjà battu avant.
So, no more fighting between you two?
Alors, plus de bagarre entre vous deux ?
- No more.
- Plus jamais.
No more arguing, either?
Plus de disputes non plus ?
Of course.
Bien sûr.
No more...
Pas plus...
Qingge.
Qingge.
We're not children anymore.
Nous ne sommes plus des enfants.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Alright, you're not.
Très bien, tu ne l'es pas.
Wang.
Wang.
Thanks for your patience.
Merci pour votre patience.
You're still alive.
Tu es toujours en vie.
I'm truly glad.
Je suis vraiment content.
You've recovered.
Tu es rétabli.
I'm glad, too.
Moi aussi, je suis content.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Regardez la tempête ; entendez la pluie nocturne tomber♪
♪Till the light of dawn♪
♪Jusqu'à la lumière de l'aube♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Une vérité qui ne peut être dite♪
♪Right and wrong matter♪
♪Le bien et le mal comptent♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Pourtant je n'arrive pas à faire le bon choix♪
♪The lost player in the game♪
♪Le joueur perdu dans le jeu♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪J'ai fait un geste par un coup du sort♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Le chemin du retour est perdu, ne laissant aucun endroit où retourner♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Empruntez les cycles sans fin♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Se battre pour le résultat le plus parfait♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Comment tracer les fils et suivre la cause et l'effet♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪À la recherche d'une stratégie sans faille♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Comment se libérer de ce verrou fatal mais imprévu♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Vivre pour faire trembler le monde♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Avec ce voyage, j'acquiers un avantage plus féroce♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪J'ai planifié avant d'agir d'innombrables fois♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Un danger mortel transformé en plaisanterie♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪À travers cette route, j'observe l'ascension et la chute sans fin♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dans les chapitres se trouvent des âges de décadence et de floraison♪
♪Let us meet again♪
♪Retrouvons-nous♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Un chemin précipité, et un chemin tranquille♪